Imagine que você tem uma caixa com várias peças de quebra-cabeças. Cada peça é numerada para que você possa saber sua posição na caixa. Agora, vamos supor que você queira pegar a peça número 3.

Quando você escreve v[3], é como se você estivesse dizendo "pegue a peça número 3 da caixa". Você vai direto na posição 3 e pega essa peça específica.

Por outro lado, quando você escreve v + 3, é como se você estivesse dizendo "conte 3 peças a partir do começo da caixa e me dê a peça nessa posição". Você não está pegando uma peça específica, mas sim avançando a partir da posição inicial para chegar à peça desejada.

Então, a diferença está em como você aborda a caixa de peças. Ao usar v[3], você vai direto na posição 3 para pegar a peça específica. Já com v + 3, você avança 3 posições a partir do início da caixa para pegar a peça naquela posição.

Essa diferença é importante porque v[3] retorna o valor da peça específica na posição 3, enquanto v + 3 retorna o endereço de memória da posição 3 na caixa.

Resumindo, v[3] é como pegar uma peça específica em uma posição determinada, enquanto v + 3 é como avançar uma certa quantidade de posições a partir do começo para obter a peça nessa posição.
